ĐỘNG TỪ THƯỜNG (ordinary verbs)
Câu giới thiệu khẳng định, phần hỏi đuôi phủ định.
S + V(s/es/ed/2)….., don’t/doesn’t/didn’t + S?
Câu giới thiệu phủ định, phần hỏi đuôi khẳng định
S + don’t/ doesn’t/didn’t + V….., do/does/did + S?
Hãy chú ý tới ý nghĩa của “yes và no” trong câu trả lời đối với câu hỏi phủ định:
–         You’re not going out today, are you? (Hôm nay bạn không đi chơi phải không?)
–         Yes. (=Yes, I am going out)  Có. (=Có, tôi có đi chơi)
–         No. (=No, I am not going out) Không. (=Không, tôi không đi chơi)

ĐỘNG TỪ ĐẶC BIỆT (special)
- Là các động từ khi chuyển sang câu phủ định ta thêm NOT vào sau động từ, khi chuyển sang nghi vấn đưa chính động từ này lên trước chủ ngữ.
- Câu giới thiệu khẳng định, phần hỏi đuôi phủ định.
                                                  S + special verb….. , special verb + not + S?
Ex:You are a student, aren’t you?
She has just bought a new bicycle, hasn’t she?
- Câu giới thiệu phủ định, phần hỏi đuôi khẳng định
                                                S + special verb + not….., special verb  + S?
Ex:You aren’t a student, are you?
She hasn’t bought a new bicycle, has she?


